# Возврат товара со склада Wildberries продавцу

- Адрес: https://seller.wildberries.ge/instructions/ru/ge/material/item-returns-to-seller-from-wb-warehouse-ka
- Идентификатор: A-1754
- Обновлено: 2026-05-18T11:09:25.959651Z

---
## Когда товары попадают на склад

Помимо моментов, когда вы привозите и отгружаете поставку, товары хранятся на складах в 3 случаях.

1. Покупатель отказался от товара при получении. Товар вернётся на склад, если у вас не настроен автовозврат.

2. Покупатель оформил возврат товара, и брак не выявлен. Товар вернётся на склад.

3. На складе во время сортировки обнаружили, что нет нужной маркировки. Для модели «Склад WB» (FBW) — нет ШК товара, для модели «Маркетплейс» (FBS) — нет стикера заказа. Такой товар останется на складе, мы попытаемся его опознать по баркоду и связать с продавцом. К покупателю такой товар не поедет.

Если по какой-то причине вам нужно вернуть товар со склада, оформите возврат и заберите его в ближайшем ПВЗ.

> **Обратите внимание**
>
> Стоимость возврата зависит от склада. Тарифы можно посмотреть в разделе «Поставки и заказы» → Тарифы → Стоимость возврата товара продавцу

## Как оформить возврат

Сервис возврата товаров со складов един для разных моделей поставок. Создать заявку на возврат или поменять пункт выдачи для возврата может только владелец личного кабинета на портале WB Partners.

**Шаг 1.** Откройте раздел «Поставки и заказы» → Возвраты со склада.

**Шаг 2.** Выберите пункт выдачи, в котором хотите получить возвраты со склада.

Это можно сделать в разделах «Управление остатками» или «Возвраты покупателей». Добавьте до 5 адресов ПВЗ: 1 — основной, 4 остальных — запасные.

Ваш выбор ПВЗ сохранится. Не нужно выбирать пункт каждый раз.

**Шаг 3.** Нажмите «Новый возврат».

![image.png](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/423981de-9d66-4e30-8079-708eebb41b1b.webp)

**Шаг 4.** Найдите товар по артикулу WB или выберите склад.

С поиском по артикулу вы увидите все склады, на которых хранится ваш товар. А с фильтром по складу — все свои товары, которые хранятся на этом складе.

![image.png](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/d0b23d9c-4f07-4cd2-9dce-8c28619f5731.webp)

**Шаг 5.** Вы можете вернуть все товары со склада или выбрать для возврата несколько штук определённого размера. Чтобы вернуть только некоторые варианты товара, для нужных артикулов нажмите «Указать, сколько вернуть».![image.png](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/bf9e4101-038e-41aa-945e-df24a74c8371.webp)

Справа откроется вкладка, на которой будет показано, сколько вариантов товара и на каких складах находится сейчас. Выберите склад и укажите цифрами нужное количество для возврата.![image.png](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/1f8ac411-c05e-4cd8-b36c-1661e3937162.webp)

Если всё верно, нажмите «Добавить» — варианты товара добавятся к возврату.![image.png](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/8761724e-96ca-4c23-88a5-7f9b859438e4.webp)

Чтобы добавить к возврату другие товары или их варианты, повторите шаги выше.

**Шаг 6.** Когда добавите все товары и настроите параметры возврата, нажмите «Вернуть».

![image.png](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/7bd394a4-ab87-4b40-922c-81c95058f3bf.webp)

Если в ПВЗ недостаточно места для хранения, чтобы разместить весь ваш возврат, то после нажатия на кнопку «Вернуть» количество товаров для возврата автоматически уменьшится. В этом случае оформите несколько возвратов в разные ПВЗ или выберите другой пункт для оформления возврата целиком.  ![image.png](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/9072c820-6955-47ac-ba4c-1bb253288e3c.webp)

Иногда в пункте выдачи совсем нет мест для хранения. Тогда вы не сможете оформить возврат в этот ПВЗ. Попробуйте сделать это позже или выберите другой пункт выдачи.![image.png](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/f084a6e7-4b28-41b7-82e6-6461d56a07a2.webp)

**Шаг 7.** Проверьте данные и нажмите «Подтвердить».

![image.png](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/67832fdf-202a-4619-b7a1-6852aa36cbb3.webp)

Готово — заявка на возврат создана.

## Как узнать статус возврата

Посмотреть статус возврата можно 2 способами:

- на сайте Wildberries.ge → Заказы,
- в приложении Wildberries → Заказы.

Профиль на сайте и в приложении для покупателей должен быть оформлен на владельца кабинета на портале WB Partners.

![image.png](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/c04b4d78-0b00-4d76-80bc-d954b7e16aca.webp)

## Как забрать возврат в ПВЗ

Когда товар приедет в ПВЗ, пришлём уведомление в профиль на Wildberries.ge. Отслеживать поступление можно в разделе «Заказы» в мобильном приложении или на сайте. Получать товары можно по мере поступления, ждать возврата всех товаров не нужно.

Хранение в ПВЗ. После возврата товары хранятся в ПВЗ 7 дней. Первые 3 дня храним бесплатно, потом — 0,34 лари в день за единицу товара. На 7-й день товары с недостатками, подмены и заблокированные товары бесплатно утилизируются в ПВЗ. Это нужно, чтобы снизить нагрузку на пункты выдачи. ПВЗ не могут долго хранить товары, в них мало места.

Три категории товаров на 7-й день возвращаются на склад:

- возврат по инициативе продавца — остаётся на складе,
- обезличенный товар — попытаемся определить, какому продавцу принадлежит товар,
- КГТ — снова отправляем на возврат в ПВЗ.

> **Обратите внимание**
>
> Товары из категорий «Зоотовары», «Питание», «Красота» и «Бытовая химия», у которых истёк срок годности или ими невозможно пользоваться дальше по любой причине, в ПВЗ вернуть не получится — утилизируем их на складе. Стоимость утилизации — 1,1 лари за единицу товара

Когда возврат приедет в ПВЗ, получите товары по QR-коду из приложения для покупателей.

> **Обратите внимание**
>
> Когда получите возврат, распакуйте товар в пункте выдачи, фиксируя весь процесс распаковки на видео. Это поможет, если возникнут спорные ситуации — например, если вернулся не тот товар

## Ограничение возврата

Возможность оформить возврат со склада может быть ограничена для продавцов, у которых есть непогашенная дебиторская задолженность за 2 месяца и более.

Если у вас есть задолженность и раздел «Возвраты со склада» в личном кабинете на портале стал недоступен, это означает, что Wildberries временно удерживает остатки товаров до погашения долга. При этом ограничений на продажи и новые поставки нет — вы по-прежнему можете продавать свои товары на Wildberries.

## Этапы ограничения

Мы не сразу ограничиваем опцию возврата товара, а сначала информируем продавца о задолженности и даём время на погашение. Ограничение возврата — крайняя мера, к которой мы прибегаем, если долг не закрывается долгое время.

1. Сначала продавец получит уведомление об образовавшейся задолженности и рекомендации по её погашению, например через скидки и распродажи.

2. Если задолженность остаётся, через 2 недели мы отправим второе предупреждение.

3. Ещё через 2 недели, если долг всё ещё не погашен и продавец по-прежнему соответствует условиям ограничения, опция возврата товара со склада становится для него недоступной.

Как только продавец погасит задолженность перед Wildberries, возможность оформления возврата со склада будет восстановлена.
